
1. NombreAlgoritmo: Conversión de unidades de longitud

Entradas:
-Un numero real en centimetros.

Salida:
-Un numero real en pulgadas.

Pasos:
1. Leer el numero en centimetros.
2. Dividir el numero en centimetros entre 2,54 cm que equivale una pulagada.
3. Mostrar el resultado en pulgadas.




2. NombreAlgoritmo: Hora futura

Entradas:
-Hora actual
-Cantidad de horas que se va a adicionar

Salida:
-Numero real en horas.

Pasos:
1.Leer la hora actual.
2. Leer la cantidad de horas a adicionar.
3. Sumar la hora actual mas la cantidad de horas a adicionar. Si el numero es menor o igual que 24 entonces el resultado de la hora final es la suma entre 
estos dos.
4. Si por el contrario la suma de los dos valores es mayor que 24, entonces se divide entre 24 horas que tiene un dia. Del resultado la parte entera
corresponde al valor de los dias transcurridos. El valor de la parte decimal multiplicada por 24 nos da el valor final de la hora.
4. Mostrar el valor de la hora final.




3. NombreAlgoritmo: Qué nota necesito

Entradas:
-Nota del primer y segundo certamen.
-Nota del laboratorio.

Salida:
-Nota minima del tercer certamen.

Pasos.
1. Leer nota del primer y segundo certamen.
2. Leer la nota del laboratorio.
3. Reemplazar la nota total del certamen (Nc) en la formula de la nota final (Nf).
4. Despejamos la nota del certamen 3.
5. Mostramos la nota minima del certamen 3.




4. NombreAlgoritmo: numero invertido.

Entrada:
-Numero entero de tres digitos

Salida:
-Numero entero de tres digitos a la inversa

Proceso:
1. Leer el numero de 3 digitos.
2. Dividir el numero de 3 digitos entre 10 y tomar el residuo.
3. Dividir el numero de 3 digitos entre 10. Tomar la parte entera y dividirla entre 10. Tomar el residuo.
4. Dividir el numero de 3 digitos entre 10. Tomar la parte entera y dividirla entre 10. Tomar la parte entera y dividirla nuevamente entre 10. Tomar el residuo.
5. Multiplicar la primera variable por 100, la segunda por 10 y la tercera por 1.
6. Sumar el total de las 3 variables.
7. Mostrar el resultado.




5. NombreAlgoritmo: años bisiestos

Entrada: año en numero entero

Salida: mensaje que verifica si el año es bisiesto o no.

Proceso:
1.Leer el año
2.Si el año es menor que 1582 entonces el año es bisiesto únicamente si el residuo del año entre 4 es 0.
3.Si el año es mayor que 1582 entonces el año es bisiesto únicamente si el residuo del año entre 4 es 0 o 
el residuo del año entre 400 es 0 y el residuo entre 100 es diferente es 0.
4.Mensaje que indica si el año es bisiesto o no.




6. NombreAlgoritmo: edad

Entradas: 
-Dia, mes, año de nacimiento y dia, mes y año actual.

Salida:
-Edad actual
Proceso:

1. Realizar la diferencia entre el dia actual y el dia de nacimiento para obtener el dia en edad actual.
2. Realizar la diferencia entre el mes actual y el mes de nacimiento para obtener el mes en edad actual.
3. Realizar la diferencia entre el año actual y el año de nacimiento para obtener el año en edad actual.
4. Si la diferencia del dia en edad actual es menor que 0 quiere decir que no se ha cumplido un mes completo 
y por lo tanto el mes en edad actual debe ser 1 menos. De la misma manera para el dia en edad actual, su 
resultado debe ser la resta entre los 30 dias del mes menos la diferencia entre el dia de cumpleaños y el dia actual. 
A esa diferencia se le aplico el valor absoluto para que se reste esa cifra a los 30 dias del mes.
5. Si la diferencia entre el mes actual y el mes de nacimiento es negativa, entonces no se ha cumplido el mes completo
y por lo tanto el mes en edad actual es la diferencia de los 12 meses del año con la diferencia entre el mes
de nacimiento y el mes actual.
6. Si el dia actual es menor que el dia de nacimiento y el mes actual es igual al mes de nacimiento, entonces 
aun no se ha cumplido un año mas y por tanto el año en edad actual es la diferencia entre el año actual menos
el año de nacimiento y menos el año que aun no se ha cumplido.
7. Si el dia actual es mayor que el dia de nacimiento y ademas el mes actual es menor que el dia de nacimiento, entonces 
aun no se ha cumplido un año mas y por tanto el año en edad actual es la diferencia entre el año actual menos
el año de nacimiento y menos el año que aun no se ha cumplido.
8. Mostrar la edad actual.




7. NombreAlgoritmo: numero par

Entrada:
-Un numero real

Salida:
-Numero par o impar

Proceso:

1. Leer el numero y verificar que sea diferente de 0.
2. Si el numero es diferente de 0, entonces dividir el numero entre 2. Tomar el residuo.
3. Si el residuo es igual que 0 el numero es par. Si el residuo es diferente de 0, el numero es impar.
4. Mostrar el resultado.




8. NombreAlgoritmo: tiempo

Entrada:
-Tramos de viaje

Salida:
-Tiempo total de viaje en formato horas:minutos.

Proceso:

1. Leer el numero real del tramo 1 y verificar si es mayor que 0. Si el numero es igual a 0, finaliza el proceso. Sino continua hasta que el siguiente tramo sea 0.
2. Sumar los numeros reales de cada tramo. 
3. Multiplicar la suma por 60. Tomar la parte entera. Esa corresponde al total de horas de viaje.
4. Tomar el residuo y multiplicarlo por 60. Esa corresponde al total de minutos de viaje total.
5. Mostrar el resultado en formato horas y minutos en pantalla.




9. NombreAlgoritmo: parte decimal.

Entrada:
-Numero real

Salida:
-Numero real

Proceso:

1. Leer el numero.
2. Dividir el numero entre 1.
3. Tomar el valor absoluto del residuo o modulo de la operacion.
4. Mostrar el resultado.

